## 凤凰项目
花了大概1个月的时间，不紧不慢的看完了凤凰项目这本关于IT运维的故事。有几点让我印象特别深刻。

比尔所在的无极限零部件公司象征着一个又一个未改革成功的传统企业，它们偏爱业务部，完全不理解IT的重要性，可能对他们而言，IT只是一个产品的附属功能。正所谓，有事钟无艳【IT部】，无事夏迎春【业务部】。
- 需求发布会上没有IT部门的人参加。
- 优先级排列由需求方老大的地位决定。
- 没有变更统计。
- 没有清晰的目标。
- 没有进度控制。
- 关键人物布伦特一直被动参与各种事务，然而时间有限并不能完成，导致很多半成品。

在艾瑞克的引导下，比尔和团队共同努力，用以下方法解决了这些问题。
- 跟需求方澄清，确认优先级，专注核心项目，减少半成品。
- 重塑工作流程，记录变更，删减不必要审核。
- 进度可视化，把控全局。
- 释放约束点，标准化布伦特的工作，专注处理紧急困难任务。
- 持续集成，持续交付。部署工作自动化，流程化，提升工作效率，释放不必要人力资源。

除此之外，本书还总结了“四类工作”，“三步工作法”，“约束理论”。会让人更加理解CI/CD存在的意义，也会让人联想到精益/TOC，又或者可以当作一本传统企业转型的小说来看。

## 重来
这是一本鸡汤文，与很多传统观点背道而驰，在某种场景下又偏偏很适用。
不过总的来说，没有特别有感触的点，本来大部分的观点都是要看使用场景的，没有绝对的答案，深究下去都是模棱两可的。相反，每个观点带来的整组人的讨论反而更让我觉得有趣。找几个点来简单说说。

- **失败并不是成功的先决条件。**
我们怎么定义成功？是一时的成功，还是一世的成功。对于一时的成功而言，我们认为，Copy成功比失败再挑战更容易成功。那对于一世的成功呢？人长期处在一帆风顺的状态里，可能会麻痹大意，那小失败未尝不是一种警醒，当然，并不绝对。
- **条件受限是好事。**
为什么条件受限是好事？假定我们设定同一个目标，王思聪的成功率可比我们高多了，就像越有钱越容易有钱，越穷越容易穷一个道理。我理解的条件受限是好事，某种程度上是安慰，某种程度是在表达Focus，因为受限，所以能做的很少，就可以有更多精力专注，做精。
- **预估都是垃圾。**
听到这个Title我的第一反应就是，你是基于什么条件和基准来预估的？不能因为你的方式不对就说预估是垃圾，我们都知道计划没有变化快，但我们仍然需要计划。作者所说的把一件长远或者大的事情拆分成小的事情，我是赞同的。那基于这些小的模块，我们再去预估，再去加上可变性等条件。预估出来的结果，是不是就会变的越发可靠。

最后，其实作者也有为本书的理论设定一个场景，那就是创业。那些正在创业或者准备创业的你，或许可以做些尝试。


##黑客与画家
- 什么是好的设计？
    + 简单
    + 永不过时
    + 解决主要问题
    + 启发性
    + 趣味性
    + 艰苦
    + 看似容易
    + 对称
    + 模仿大自然
    + 再设计
    + 能够复制
    + 奇特的
    + 成批出现的
    + 大胆
- 编程语言解析
    + 机器语言 & 高级语言
    + 编译器 & 解析器
    + 开放源码 & 知识产权






